# yptest

О проекте
----------

Исследовательский проект, выполненный по заданию «Бета-Банка».

Поставленная задача
-------------------

Банк предоставил данные по оттоку клиентов. На основе предоставленных данных необходимо обучить модель, прогнозирующую отток клиентов. Для проверки качества модели нужно использовать метрики F1-меру и AUC-ROC. F1- мера модели кандидата должна быть не меньше 0.59.

Описание данных 
---------------
- RowNumber — индекс строки в данных
- CustomerId — уникальный идентификатор клиента
- Surname — фамилия
- CreditScore — кредитный рейтинг
- Geography — страна проживания
- Gender — пол
- Age — возраст
- Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
- Balance — баланс на счёте
- NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
- HasCrCard — наличие кредитной карты
- IsActiveMember — активность клиента
- EstimatedSalary — предполагаемая зарплата
- Exited — факт ухода клиента

Ход решения задачи
-------------------

1. Проверил данные на пропуски и дубликаты. Удалил поля, не имеющие смысла для обучения. Провёл профилактику попадания в дамми-ловушку. Разбил исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки. Разбил данные на обучающие и целевые признаки. Выделил и промасштабировал числовые признаки. Проверил сбалансированность классов в таргете. Классы в таргете не сбалансированы. 
2. Для решения использовал модели решающего дерева, случайного леса и логистической регрессии. 
3. Вначале исследовал все модели на несбалансированных данных.
4. Сбалансировал данные при помощи техник upsampling и downsampling.
5. Выполнил сравнительный анализ моделей решающего дерева, случайного леса и логистической регрессии на сбалансированных данных. 

Результат решения задачи.
-------------------------
Построил и обучил модель случайного леса для прогнозирования оттока. Наилучшее значение F1 меры, полученное в процессе тестирования = 0.667
